가짜 때문에
오다의 사람이 죽어가는것은
더이상 참을수 없습니다
이 성에서
떠나주십시요
오다에서 나가라!
주군!
아사쿠라가 2만의 병력을
아사이에 보냈습니다
아사이군과 합류해
공격해올 태세 입니다!
주군! 아사쿠라가
마지막 전투에 나선겁니다
주군의 암살에 실패해
놈들도 결사의 각오겠죠
모리님이나 오유키님의
원수 갚아줍시다
주군! 주군! 주군!
이 싸움
이제 그만두자
나
아사이그리고 아사쿠라와
화친을 맺으려고 해
-화친?
-병력은 우리가 앞서고 있는데도?
더이상 싸울 이유같은거
없다고 생각해
전쟁의 계기를 만들었던
요시아키씨도 사라졌고
타케다씨도 죽어버렸고
아사이씨도 아사쿠라씨도
분명 물러나고 싶어도
그러지 못한 것이겠지
그러나 배신한것은 아사이입니다
용서할수는 없습니다
배신을 용서하면
다른나라에 본보기가 안됩니다
-철저하게 싸워야 합니다
-그렇지!
많은 동료들이 아사이
아사쿠라에 의해 죽어갔습니다
증오로 싸우는건 안된다고
증오는
새로운 증오만을 낳을 뿐이니까
상처받으면 상처입혀 돌려주고
그렇게
소중한 사람을 잃게 되버리고
그런 반복인거야
그런 연쇄를 끊지 않으면
진정한 의미로의
전쟁이 없는 세상은
만들 수 없다고 생각해
그러니까
우리들의 손으로 끝내자
한베에,아사이에게 가서
회견의 약속을 받아와주겠어?
기다려주십시요
지금의 상황에선 적국에
사신을 보내는것은 위험합니다
여기선 아사이에
서한을 보내는것이 좋을겁니다
그렇겠네
그럼 서한의 준비를
네
모두의 앞에서 멋대로 말해서 미안해
이게 마지막이니까
그때 까지는
노부나가 할수있게 해주겠어?
이일이 끝나면
나갈테니까..
알겠습니다
고마워 츠네짱
조금전의 히데요시의 태도
묘하지 않았는가?
네?
나를 아사이에
보내고 싶어하지 않는듯했다
게다가 그녀석이라면 출세를 위해
아사히행을 자청해도
이상하지 않았을터..
뭔가 가지못할 이유라고 있는건가..?
어이! 아사이와 화친따위 맺어버리면
히사마사와 니가 내통하던게
들켜서 죽게된다고!
시끄럽게 굴지마
히사마사는 반드시 죽인다
나간다고?
오다가 당주로
돌아오실 준비를 하시지요
실례하겠습니다
어쩌실 생각이십니까?
지금 내가 노부나가로 돌아간다해도
아마도 가신들은 따르지 않을것이다
모두 그녀석을
마음속깊이 따르고있다
언제까지 그런소리나
하고 계실겁니까!
당신이야말로
노부나가님 입니다
그 남자는
당신께서 손에 넣어야했을 모든것을
마음대로 주무르고 있습니다
지위와 명예도 가신들도
그리고
키쵸우님까지도
저기 키쵸우
무슨일인가? 우츠케
왜 아무말도 안하지?
저기 말야
할 이야기가 좀 있어서
이야기?
응
사실은 나..
-노부나가 콘체르토 최종화-
그..
-나!
-알고있다!
내 '오니기리'를 몰래 먹은게지?
(일본식주먹밥)
뭐?
그대는 정말로
오니기리가 좋은가 보군
이제부터 그대를
오니기리라고 불러주지
아~ 미안 먹어버렸어 오니기리
나 오니기리 완전 좋아하니까
뻔뻔하게 나오는건가 이 오니기리!
오니기리라고 부르지마
것보다 키쵸우
그렇게 오니기리가 좋은거였어?
그럼 앞으로 키쵸우를
'니기리메시코'짱이라고 불러줄께
(직역하면 주먹밥아이?)
뭐야 그 이름은?
그런 귀엽지 않은 이름으로
부르지 마라!
-니기리메시..아얏..아파!
-오니기리
아얏! 아파! 알았다구
니기리메시코짱
니기리메시님 이였슴다
오다로부터 서한이 도착했다
오다는 대체 뭐라고?
우리 아사이와
화친을 맺고 싶다고한다
-나는..
-주군!
설마 화친에 응하실 생각은?
-안될일입니다!
-외람되오나 주군!
저는 자식을 오다에게 잃었습니다
자식의 원통함을 풀지 않은채
화친따위 승복할수 없습니다
전쟁에서 죽어간 자들의
한을 풀어주십시요!
싸우게 해주십시요! 주군!
자식들을 위해서라도!
어찌할 생각이냐?
주군! 주군!
아사이로부터 서한이 도착했습니다
아마도 화친 제의에 대한
대답인것으로!
아사이는..?
뭐라고?
화친을
맺어주겠데!
정말입니까?
다행입니다
나가마사군 우리 성에 와준다고 하네
이걸로 길게 이어지던
전쟁도 끝이네요
그렇겠네요 주군
-다행입니다 주군
-이걸로 모리님도 성불하겠습니다
응 잘됐어요 주군
우츠케
역시 그대는 하늘에게
사랑받고 있는 모양이다
잘 되었어
당신께서 손에넣으셔야 했을
모든것을!
키쵸우님도
이제부터 오다와 회견을 하러 간다
나는
이 화친을 맺음으로서
오다와의 관계를 정리할것이다
기다려주십시요 주군!
이대로는 이마이에게
면목이 서지않습니다
무슨 뜻인가?
이마이 키요타다의 목 입니다
이마이는 목숨을 걸고 화친을 막고자
할복 했습니다!
이마이는 목숨을 바꿔서라도
주군을 막고 싶었던 겁니다
-그 마음 헤아려주십시요
-화친따위 맺어선 안됩니다
어째서..
어째서 이런짓을!
이마이의 목숨!
헛되이 하시면 안됩니다
그 마음에 부디 답해주십시요!
오랜만이네 나가마사군
네
기뻐 나가마사군이
같은 마음으로 있어줘서
노부나가님
이 화친..
역시..
맺을수 없을것 같습니다
뭐?
우리 아사이는
끝까지 오다와 싸울것입니다
어째서야
이 싸움은 많은 희생자를 낳았습니다
그래
-그렇기때문에
-그렇기에..
죽어간 가신들을 위해서도
물러설수가 없습니다
가신의 목숨을
헛되게 할수는 없습니다
잠깐만
서로 미워하면서 계속 싸우거나하는
그런거 이제 그만하자고
우리 친구잖아!
이해해주십시요 노부나가님!
친구라면
부디 알아주십시요
같은
나라를 다스리는 사람끼리
때로는 우정보다
중요한것이 있습니다
지켜야하지 않으면
안되는것이 있습니다
저는
이 목숨을 걸고
반드시!
당신을 죽일겁니다
어떻게 하실 생각입니까?
당신이 나가마사님을 죽일겁니까?
만약 하지 못한다면
지금당장 노부나가님을
그만둬야 할것이다
배를 가른 사람이 있었다?
목숨을 걸고
화친을 막아섰다고 합니다
한베에 님
-사루를 보시지 못했습니까?
-못봤습니다
앞으로의 일을 논의하고 싶은데
보이질않는군
죄송
어딜간거야? 그녀석
시게노리 조사해줘야 할것이 있다
키쵸우님
잠깐 괜찮은가?
야마다 타카유키팬의 11번째 자막
いよいよ 최종회네요!
자막:마냥(blog.naver.com/rubyeyee)
의역,오역있음/출처보존해주세요!
무슨일이십니까?
우츠케와 무슨일이 있었나?
그것은..
혹시 그대
눈치챈것인가?
설마 키쵸우님..알고계셨습니까?
대체 언제부터?
엔랴쿠지의 일이 있었을때 부터다
어째서 잠자코 계셨습니까?
저 자는 오다의 피도 이어받지 않은
근본조차 모르는 남자입니다
-그런데도..
-나에게 있어서는!
그 녀석이 노부나가인 것이다
비록 오다의피가 흐르고 있지 않아도
어디에 누군지 알수없어도
계속 곁에 있어준 저 녀석이야 말로
나에게 있어선
단 한명의 노부나가인것이다
키쵸우님
츠네오키
우츠케는 이 성을 떠나는것인가?
그녀석은 진실을
털어놓으려고 했었다
떠난다고 하던가?
아사이,아사쿠라와의
싸움이 끝나면..
그런가
언젠가
이런날이 올거라고 생각했다
끝이 올거라고..
줄곧 그렇게 생각하고 있었다
그자와 떠날 생각 이십니까?
그것은 아니다
우츠케는 아무에게도 말하지 않고
이 성을 떠나려고 하겠지
그녀석이 바라지 않는다면
나는 여기에 남을것이다
그리고
오다 노부나가의 아내로서
앞으로도 의무를 다할것이다
우와~ 하늘이란 넓은것이구만
마치 노부나가님의 마음 같아
게다가 이 석양 눈부신게
마치 노부나가님 같잖아~
그렇다는건?
노부나가님은 지구 그 자체인걸까?
노부나가님
대단한것에도 정도 있어요~
그런이유로
다시 동맹 맺어 주시겠습니까?
어라 계셨어요?
칙칙한얼굴을 하고선
나가마사를 치는게 그렇게 괴롭냐?
화친만 맺으면
전쟁은 끝날거라 생각했어요
친구인데..
왜 서로 죽이지 않으면 안되죠?
전국시대잖아
모두 여러가지를 끌어안고 사는
물러설수 없을때도 있고
무언가를 지키기 위해 싸울때도 있고
목숨보다 소중한것이 있는거야
나가마사도
어려운 선택 아니었을까?
노부나가여
지금 니가 할수있는건
나가마사의 마음에
답해주는것 뿐이야
그게
전국시대의 우정이겠지
친구라면 부디 이해해주십시요
내일
출진하자
정말 괜찮으신겁니까?
이건 나와 나사마사군의
싸움이기도 하다
도망갈수는 없다
게다가 나를 위해서 죽어간
모두를 위해
이 싸움 만큼은
내가 하지 않으면 안된다
그래서 나는
나가마사군과 싸운다
키쵸우 나..
내일 친구를 죽이러 갈꺼야
친구에게
살해당할지도 모르고..
근데..나
틀린건..아니겠지?
나가마사군의
마음에 답해주기 위해서는
오다가를 지키기 위해서는
이러면 되는거겠지?
우츠케
자신을 믿는거다
그대는
스스로가 옳다고 생각하는 길로
나아가면 된다
키쵸우
언제나 격려해줘서 고마워
키쵸우가 버팀목이 되어줘서
여기까지 올수있었어
지금까지
정말 고마웠어
당연하잖아?
나는
그대의 아내이니까
내일은 확실히 싸우고 와! 우츠케
응 알았어
아프다구
모두
이것이 아사이,아사쿠라와의
마지막 싸움이 될꺼야
반드시
살아서 돌아오자
이 싸움
우리들이 이긴다!
가자!
오다와 교전중이였던
아사쿠라 요시카게님이 자결했다
모두들!
성의 방비를 단단히 하라!
이 싸움 반드시 이긴다!
이 성마저 함락하면 우리의 승리다
그러나 오타니성은 견고해서
어떻게 공격해야 좋을런지?
게다가 오이치님도 아직 성안에..
설마 놈들이 오이치님을 잡아둔?
그건 아니겠지요
분명 자신의 의지로
나가마사님곁에 계신겁니다
서둘러 구하지 않으면 안된다
저에게 생각이 있습니다
정말인가?
오타니성은 코마루 쿄고쿠마루
혼마루로 이루어진 성입니다
현재 나가마사와
오이치님께서는 혼마루에
그리고 히사마사는
코마루에 있습니다
우선 성을 공격하는 일환으로
혼마루와 코마루의 중간에 위치한
쿄코쿠마루를 함락하는 겁니다
그렇게되면
나가마사와 히사마사는 분단되어
성의 방비가 단숨에 약해지고
오이치님의 구출이 가능해집니다
하지만 성의 중심부에 위치한
쿄고쿠마루를 어떻게 빼앗지?
어두운 밤을 틈타 이 절벽을 오르면
그곳이 쿄고쿠마루 바로옆
적에게 들키지않고
공격하는것이 가능합니다
그렇군 과연 사루로군
그런 방법이 있었군
주군! 이몸 하시바 히데요시
반드시 오이치님을 구출하고
나가마사의 목을 가지고 오겠습니다
아무쪼록 선봉을 맡겨주십시요
알겠다
사루군에게 맡기지
감사합니다
가자
좋아! 불을질러라!
큰나리!
쿄코쿠마루가 함락되었습니다!
뭐라고!
빨리 피하십시요!
네놈은..
그 목 받으러 왔다 히사마사
이걸로 정리가 됐군
오이치!
성을 나가라
당신은 노부나가님의 곁으로
돌아가는 거야
딸들과 건강하게 살아줘
가라
아룁니다!
히데요시님이 아사이 히사마사를
해치웠다고 합니다
오오..좋았어
현재는 오이치님을
구출하러 가고 있다고 합니다
사루녀석
주군!
나가마사가 있는
혼마루에도 불을 질렀습니다!
그대도 성을 나가거라
가라!
여기까지인가
오이치?
왜 여기에 있는건가
오이치는
나가마사님과 죽을겁니다
그 말만으로 충분해..
내 몫까지 살아서
딸들을 행복하게 해줘
오이치..
당신과 보낸 날들은
진심으로 행복했었다
당신을 우연히 만나게 된걸
마음으로부터 감사하고 있어
오이치
이제 성을 나가
나는 당신이 살기를 바란다
저도 마찬가지에요
행복했어요
오이치도..
나가마사님과 살수있어서
행복했습니다
그래?
오이치..
건강하길..
오이치님! 불길이 다가오고있습니다
피하시죠
어머님!
오이치님!
다행입니다 무사하셔서
오잇짱
미안해
사과하실것 없습니다
이것이 난세
싸워야할 운명이라면
그것또한 어쩔수없는일
그리고 나가마사님도
죽음은 각오한바
죽음을 바라고 있다고 해도
틀리지 않을것입니다
그러니..
오라버니는 사과하지 마세요
오이치님 이쪽으로
아가씨가 기다리십니다
나
틀린것 같아
전국시대에도
어느시대라도
소중한건 다르지 않아
목숨보다 소중한것 따위
절대로 없어
그러니까 나
나가마사군을 구하겠어
기다리십시요
저도 따르겠습니다
자막:마냥(blog.naver.com/rubyeyee)
의역 오역 있음 / 출처 지우지 마세요
이제 정말 얼마 안남았네요!
나가마사군!
-나가마사님!
-나가마사군!!
나가마사군!
노부나가님
나가마사군..
이제됐어
이제 그만해
이 승부
당신의 승리다
승패따위 아무래도 상관없잖아!
나는 나가마사가 죽는걸
바라지 않는다구
죽어간 가신들이 여럿입니다!
나 혼자 살아남아 봤자..
아니야
죽어간 사람들 몫까지 살아야지
살지 않으면 안된다고!
노부나가님
당신과는 짧은 인연이었지만
참으로 즐거웠다..
만약
이러한 시대가 아니였다면
우리는 좋은 친구로서
있을수 있었겠죠
술잔을 서로 주고받으며
꿈을 함께 이야기하고
함께 웃으면서
같이 걸을수 있었겠죠
부디
그런 미래를 만들어 주십시요
태어나게된 장소나
집안이나 입장 때문에
사람들이 다투게 되지 않는 미래를
나에게는
나에게는 그런 자격이..
우리 딸들이 이어갈 생명이 언젠가는
그런 시대와 만나주기를
바라고 있습니다
나가마사군!
정신차려..정신차려!
끝을..
노부나가님의 손으로
끝을..!
나
잊지 않을꺼니까
나가마사군을
평생 잊지 않을꺼니까
감사합니다..
츠네짱!
우츠케!
나가는건가?
응
잠깐 산책좀 하려고
그러면 나도 같이..
혼자서 다녀올게
그래..
저기 키쵸우?
왜그래?
나 말야
계속 말하지 않았지만
많이 좋아해 키쵸우를
미래라던가 그런거 전부 통틀어서도
제일 좋아해
무슨 말을 하는건지..
그대가 생각하고 있는것정돈
알고 있다구!
그렇구나
전부
알고있어..
그럼
갈께
겨우 산책 아니였어?
우츠케는 유난스럽네~
그것도 그렇네
다녀올게
응
노부나가님
말씀 드리고 싶은것이..
말하신것 조사해 봤습니다
형님의 말씀대로
아사이가 가신의 할복은
거짓이였습니다
역시 그렇군
할복을 목격한자는 한명뿐이였고
게다가 그남자는 이미 누군가에 의해
살해되어 있었습니다
그게 언제인가?
히데요시가 성에 없었던 밤입니다
이번 전쟁을 일으킨건 히데요시다
히데요시는 아사이의 가신을 이용
화친을 결렬시키기 위해서
거짓 할복을 꾸며내도록 지시했다
그리고 화친이 결렬되자 이번엔
그 가신을 어둠에 묻어버렸다
녀석은 무엇을 위해서
전쟁을 일으키고 싶었던걸까요?
녀석의 목적은
아사이 히사마사의 살해
히데요시님이 아사이 히사마사를
해치웠다고 합니다
현재는 오이치님을
구하러 가고있다고 합니다
녀석은 쿄고쿠마루를 함락한후
오이치님을 구하지않고
가장 먼저 코마루에 있던
히사마사를 죽였다
오이치님의 구출은 그저 구실일뿐
하지만 무엇을 위해서 히사마사를?
카네가사키에서 후미를 자청했을때
역시 녀석은 히사마사와
손을 잡고 있었을것이다
오다가를 무너뜨리기 위해서
그렇다면 히사마사는
입막음을 위해서?
이것을 어서 주군께 전해야 겠다
젠장!
아무튼 노부나가 해볼께요
잘 부탁드립니다
혼자가 아니십니다
혼자가다니 싱겁지 않겠습니까?
노부나가님
-위하여!
-위하여
메리 크리스마스
배고파라~
뭔가 없으려나?
키쵸우
그대는 정말로
오니기리를 좋아하는군!
뭐하고 계신겁니까?
츠네짱
이런곳에서
생각이 났거든
나의 노부나가생활이
여기서부터 시작된게 말야
많은 일이 있었네
싫었던 일도 많이 있었고
힘든일도 엄청 많았어
그렇지만
무지 즐거웠던것 같아
예전에 나는 당신에게 말했었습니다
이 이케다 츠네오키에겐 꿈이 있다고
오다가문이
그 이름을 온나라에 떨칠정도의
커다란 다이묘가 되는것
그것이 나의 꿈이자 소망이었습니다
그 꿈을 이루게 해준건
당신입니다
오다가에 인연도 관계도 없는 당신이
우리들 가신을 이끌고 목숨을 걸어
오다를 번성하게 해주었다..
그러니 이번엔
내가 당신의 꿈을 이뤄줄 차례입니다
츠네짱
다시한번
전쟁없는 세상을
꿈꿔보지 않겠습니까?
미츠히데님도 꼭 돌아오길 바란다고
말씀하고 계십니다
정말로 괜찮아?
가짜인데?
또..
터무니없는 소리를 해서
곤란하게 할지도..
상관없습니다
그렇다고해도
제가 모시고 싶은건
당신이니까요
진짜?
네
그럼~
다시 여기서부터 시작해볼까?
잘 부탁할께
츠네짱
어디까지라도 따르겠습니다
주군!
제가 따르고 싶은것은 그분입니다!
지금의 마음으로는
당신을 섬길수가 없습니다
그런이유로 오다를 나와
떠도는 몸이될 생각입니다
부디 허락해 주십시요
한가지 부탁이있다
부탁..?
그녀석을 데리고 올수 있겠는가?
오다 노부나가로서
괜찮으십니까?
오다가 천하를 잡기 위해선
그녀석의 힘이 필요하다
노부나가님
주군?!
어디갔다 오시는겁니까!
주군도 떡만드는거 같이하시죠
빨리 이쪽으로
노부나가님~
어라! 이에야스군
오랜만입니다
이에야스님이 떡을 가져오신겁니다
저는 세끼 밥보다 떡을 좋아합니다
떡도 밥인데말이지
자 모두!
떡을 많이많이 먹고
많이많이 떡처럼 살이찌는거야~
과연 똥싸개다이묘
누구야? 나의 마음의 상처를
건드는게 누구야!
-자 그만
-너무해!
나도 해볼래
아 고마워
갑니다~
뭔가 미안하네
바로 돌아와버려서
그냥 산책이었잖아
어째서 그런소리를 하는지?
아니..
없어져버렸다고 생각했나..해서
전~혀 생각하지 않았는데
왜냐면
약속하지 않았나?
나를 두고 도망갔다간
용서하지 않겠다고
그랬나..?
그랬잖아! 잊어버린건가?
거짓말이야 기억하고 있지
잊고 있었던 주제에
나 말야
내가 노부나가 되버린 이유
어쩐지 알것같은 기분이 들어
모두가 맡겨준 마음을
내가 다음시대에 이어가서
그래서 언젠가
내가 보아왔던
평화로운 세상을 만드는..
모두의 몫까지
그것이
내가 노부나가된 이유인걸까..하는
그럼
어떻게 해서라도 천하를 잡아야겠군
그렇겠네
좋~아
그럼 천하를 잡으러 가볼까
이번 아사이와의 전쟁은
모든것이 히데요시의
모략에 의한것이었습니다
즉시 잡아들여야 합니다
그럴 필요 없다
그러나!
그렇지?
히데요시
네
주군! 이 남자는 주군의 목숨을!
주군이 아니군..
알고싶은가?
미츠히데님?
틀렸어
내가
오다 노부나가다
미안해 내가 또 노부나가를
하게 되버려서
나는 앞으로도 아케치 미츠히데로서
그대를 뒷받침 할것이네
앞으로도 잘부탁해
밋치
반드시 천하를 손에 넣는거다
사부로
물론이지
[혼노지:역사적으로 노부나가가
죽게되었던 곳입니다]
허접한 자막 보시느라 수고하셨..ㅋ
옛말이 많아서 얼렁뚱땅 넘어가고
대략 편한말로 둘러친게 많음을
이제와 고백해봅니다..ㅎㅎ
영화 [노부나가 콘체르토]
2015년 12월 공개!